1. **Используемые термины и сокращения**
    * **Компания** – ПАО «ГМК «Норильский никель».
    * **Общество** – ООО «Норильскникельремонт».
    * **Подразделение** – структурное и внутриструктурное подразделение Общества.
    * **Пользователь** – любой сотрудник Общества, использующий ИТ-технику для выполнения своих трудовых функций.
    * **ИТ-техника** – любой персональный компьютер (ПК), портативный компьютер (ноутбук), монитор, средство периферии (принтер, сканер, МФУ) и другое ИТ-оборудование, предоставляемые Пользователю, для выполнения им служебных обязанностей.
    * **Автоматизированное рабочее место (АРМ)** – рабочее место обеспеченное (укомплектованное) ИТ-техникой, имеющее/не имеющее доступ к ресурсам корпоративной сети передачи данных (КСПД) Заполярного филиала Компании.
    * **УИТ** – Управление информационных технологий Общества.
    * **Бизнес-процесс** – совокупность взаимосвязанных мероприятий или задач, направленных на решение одной из производственных задач Общества либо его подразделения.
    * **ПО** – Программное обеспечение;
2. **Общие положения**
 1.  Настоящий Регламент предоставления ИТ-техники сотрудникам ООО «Норильскникельремонт» (далее Регламент) устанавливает порядок и нормы предоставления ИТ-техники сотрудникам Общества, для исполнения трудовых функций.
 2. Обеспечение сотрудников Общества ИТ-техникой производится УИТ Общества.
 3. Использование на рабочем месте и подключение к КСПД или АРМ личной ИТ-техники или иной ИТ-техники, полученной не от УИТ Общества, в том числе: ПК, ноутбуков, нетбуков, планшетных компьютеров, беспроводных модемов и точек доступа, смартфонов, а также прочих устройств, запрещено. Исключением является разрешение, согласно п. 2.7.2.
 4. Обеспечение ИТ-техникой производится в соответствии со Стандартом организации «Оснащение рабочих мест пользователей информационных систем ПАО «ГМК «Норильский никель» и российских организаций корпоративной структуры, входящих в Группу компаний «Норильский никель» СТО ГМК-НН 108-005-2016 (далее Стандарт) и Нормами обеспечения ИТ-техникой, закреплёнными в п. 3.
 5. Обеспечение ИТ-техникой производится по запросу в форме служебной записки адресованной начальнику УИТ Общества, подписанной руководителем (не ниже Уровня 2 согласно Приложению 1), либо главного инженера подразделения Общества, с указанием развёрнутого обоснования. Выделение ИТ-техники производится по решению начальника УИТ Общества, при наличии запрошенного оборудования в свободно используемом запасе.
 6. При отсутствии техники в свободно используемом запасе, запрошенная потребность планируется к приобретению на следующий период централизованного закупа ИТ-оборудования Обществом, согласно установленной в Обществе процедуре.
 7.  В случае, когда оборудование, соответствующее Стандарту, в запрошенном объёме отсутствует в свободно используемом запасе, но потребность в ИТ-технике является остро необходимой (отсутствие обеспечения рабочих мест ИТ-техникой в короткий срок грозит срывом критичного бизнес-процесса), рассматриваются следующие возможности:
    1. Частичное удовлетворение потребности (в объёме, достаточном для функционирования бизнес-процесса) либо удовлетворение потребности ИТ-техникой не соответствующей Стандарту, с планированием недостающего оборудования к приобретению на следующий период централизованного закупа ИТ-оборудования Обществом, согласно установленной в Обществе процедуре
    2. Временное (до появления возможности обеспечить сотрудников необходимой техникой) разрешение на использование на рабочем месте личной техники. В этом случае сотрудник вносится в список лиц, которым разрешено использование личной техники на рабочем месте.
  8. Список лиц, которым разрешено использование личной техники на рабочем месте оформляется в соответствии с Приложением №2 к Регламенту, за подписью руководителя Уровня 2 (согласно Приложения 1 к Регламенту) и направляется на согласование Заместителю Генерального директора Общества по экономике и финансам, централизованно по каждому подразделению.
  9. Ежегодно, в срок до 1 февраля, производится согласование актуальных списков для подразделений Общества.
3. **Нормы обеспечения ИТ-техникой для различных категорий сотрудников**
  1. Обеспечение ИТ-техникой производится в зависимости от категории сотрудника, в соответствии с Перечнем категорий сотрудников Общества (Приложение 1).
  2. Сотрудники Общества относящиеся к Уровню 1, оснащаются ИТ-техникой по решению Генерального директора.
  3. Сотрудники Общества относящиеся к Уровню 2, оснащаются следующей ИТ-техникой:
    1. ПК расширенной комплектации.
    2. Монитор жидкокристаллический расширенной комплектации.
    3. Персональное средство печати.
	  4. При необходимости – персональное средство сканирования или копирования.
	  5. При необходимости – портативный компьютер расширенной комплектации.
  4. Сотрудники Общества относящиеся к Уровню 3, оснащаются следующей ИТ-техникой:
	  1. ПК расширенной комплектации.
    2. Монитор жидкокристаллический расширенной комплектации.
    3. Персональное средство печати, либо, при наличии помощника руководителя средство печати для малых рабочих групп и приёмных руководителей.
    4. При необходимости – персональное средство сканирования или копирования либо, при наличии помощника руководителя, средство сканирования или копирования для малых рабочих групп и приёмных руководителей.
    5. При необходимости – портативный компьютер стандартной комплектации, либо, по запросу с обоснованием – расширенной комплектации.
  5. Сотрудники Общества относящиеся к Уровню 4, оснащаются следующей ИТ-техникой:
    1. ПК стандартной комплектации.
    2. Монитор жидкокристаллический стандартной комплектации.
    3. Персональное средство печати, либо при расположении рабочего места в общем кабинете – средство печати для малых или средних рабочих групп в доступности предусмотренной Стандартом.
  6. Сотрудники Общества относящиеся к Уровню 5, оснащаются ИТ-техникой, при условии, что их трудовые функции предполагают постоянную работу с АРМ.
  7. В случае, если работа с использованием АРМ является эпизодической и не основной обязанностью сотрудника, возможно рассмотрение выделения ИТ-техники для совместного использования несколькими сотрудниками. В этом случае ИТ-техника закрепляется за руководителем, под его личную материальную ответственность.
  8. Сотрудники Общества относящиеся к Уровню 5, оснащаются следующей ИТ-техникой:
    1. Виртуальный ПК, с доступом через нулевой клиент, либо, ПК стандартной комплектации (в случаях, когда есть объективные причины, препятствующие исполнению трудовых функций сотрудника с использованием виртуального ПК).
    2. Монитор жидкокристаллический стандартной комплектации.
    3. При необходимости, подтверждённой развёрнутым обоснованием - средство печати для малых, средних или больших рабочих групп в доступности предусмотренной Стандартом.
  9. Дополнительная техника, выходящая за рамки указанной в п. 3 выделяется по официальному запросу, при наличии веских оснований. Каждая потребность рассматривается индивидуально.
4. **Порядок предоставления ИТ-техники**
  1. Сотрудник Общества, которому предоставлена ИТ-техника, для выполнения трудовых функций, несёт материальную ответственность за её сохранность.
  2. При передаче ИТ-техники сотруднику, на каждую единицу оборудования составляется сохранная расписка (Приложение 3), за подписью сотрудника, получающего технику в пользование.
  3. При переводе сотрудника на новое место работы, в Обществе, закреплённая за ним техника подлежит передаче сотруднику, который приходит на данное место работы. Новый сотрудник обязан предоставить в УИТ Общества, заполненную сохранную расписку (Приложение 3).
  4. В случае, если происходит сокращение штатной единицы, ИТ-техника подлежит возврату в УИТ Общества.
  5. В случае увольнения сотрудника, за которым закреплена ИТ-техника, сотрудник УИТ подписывает в обходной лист, только по факту полного возврата ИТ-техники в УИТ Общества, либо после закрепления ИТ-техники за другим сотрудником согласно п. 4.3.
  6. Сотрудник обязан заблаговременно уведомлять УИТ о необходимости любого перемещения закреплённой за ним ИТ-техники (между зданиями, кабинетами и т.д.). Исключение составляют обстоятельства непреодолимой силы: пожар, затопление и т.д.
  7. Сотрудник обязан заблаговременно уведомлять УИТ о временной передаче ответственности за ИТ-технику лицу исполняющему обязанности (очередной и декретный отпуск и т.д.). При невыполнении данного пункта, за любой ущерб, нанесённый ИТ-технике в период отсутствия основного сотрудника, ответственность несёт сотрудник, за которым закреплена ИТ-техника, согласно сохранной расписки.
  8. Сведения о выдаче, возврате, перезакреплении (в том числе временном) и всех перемещениях ИТ-техники, подлежат обязательной регистрации в реестре ИТ-техники. Реестр ИТ-техники ведётся в электронном виде, материально ответственным лицом УИТ.
5. **Сотруднику, которому предоставлена ИТ-техника запрещается**
  1. Передавать ИТ-технику другим сотрудникам, либо иным лицам, без согласования с УИТ.
  2. Производить самостоятельный ремонт ИТ-техники.
  3. Производить любое вмешательство в конфигурацию ИТ-техники (модернизацию, изъятие и замену запчастей и т.д.)
  4. Перемещать ИТ-технику в другой кабинет, здание и т.д., без предварительного согласования с УИТ.
6. **Временный возврат ИТ-техники в УИТ для ремонта или модернизации**
  1. В случае необходимости временного возврата ИТ-техники в УИТ, для ремонта, модернизации, переустановки или обновления ПО и т.д., во время передачи техники в УИТ оформляется документ формы ВТ-4П (Приложение 4). Сотруднику, за которым закреплена ИТ-техника передаётся отрывной талон данной формы, с указанными в нём ФИО сотрудника, инвентарным номером и датой приёма техники в ремонт.
  2. Для получения техники, после завершения всех работ с ней, сотрудник, за которым закреплена ИТ-техника, либо лицо его представляющее, должен предъявить отрывной талон, указанный в п. 6.1.
  3. В случае утери отрывного талона, сотрудник, за которым закреплена ИТ-техника, должен явиться для получения техники лично с документом, удостоверяющим личность.
7. **Приобретение ИТ-техники**
  1. Приобретение ИТ-техники для обеспечения сотрудников Общества производится в рамках централизованного приобретения оборудования, согласно установленной в Обществе процедуре.
  2. Инициатором приобретения ИТ-техники в Обществе выступает УИТ.
  3. Планирование потребности в ИТ-технике, для приобретения, производится по следующим направлениям:
    1. Оборудование взамен изношенного: потребность формируется на основании количества ИТ-техники, с истёкшим сроком полезного использования, числящегося на подотчётах материально-ответственных лиц УИТ Общества.
    2. Оборудование для обеспечения новой потребности в АРМ: потребность формируется на основании запросов от руководителей подразделений Общества, предоставленных в УИТ Общества и обоснованных заблаговременно.
8. **Ответственность сотрудников, которым предоставлена ИТ-техника**
  1. Ответственность за нарушение требований Регламента несет сотрудник, которому предоставлена ИТ-техника. В случае установления факта нарушения Регламента, будут приняты следующие меры:
    1. Технически ограничена возможность использовать ПК сотрудника, в КСПД (блокировка учётной записи ПК и/или пользователя, отключение сотрудника, как от отдельных сервисов, так и от всех ресурсов КСПД).
    2. Применение к сотруднику мер дисциплинарного характера в соответствии с Трудовым Кодексом РФ и в установленном в Обществе порядке.
  2. Повторное подключение сотрудника, допустившего нарушение, к информационным ресурсам и сервисам КСПД возможно только на основании заявки с указанием мер дисциплинарного воздействия, примененных к сотруднику, допустившему нарушение.
