В целях повышения эффективности деятельности работников Общества за счет оптимального оснащения автоматизированных рабочих мест, создание однородной информационной среды для эксплуатации бизнес-приложений и последующего внедрения бизнес-систем, а также усиления контроля сохранности ИТ-имущества

ПРИКАЗЫВАЮ:

1.	Со дня издания настоящего приказа, при выборе оборудования и программного обеспечения, применяемых для рабочих мест пользователей информационных систем ООО «Норильскникельремонт», руководствоваться Стандартом организации «Оснащение рабочих мест пользователей информационных систем ПАО «ГМК «Норильский никель» и российских организаций корпоративной структуры, входящих в Группу компаний «Норильский никель», утвержденным приказом Президента ПАО «ГМК «Норильский никель» от 03.11.2016 № ГМК/127-п.
2.	Утвердить Регламент предоставления ИТ-техники работникам ООО «Норильскникельремонт» (далее Регламент).
3.	Руководителям структурных подразделений Общества организовать работу в соответствии с Регламентом, а также, в срок до 17.02.2017 ознакомить с Регламентом под роспись всех работников, использующих ИТ-технику для исполнения трудовых функций, с данным Регламентом.
4.	Контроль исполнения настоящего Приказа возложить на заместителя Генерального директора ООО «Норильскникельремонт» по экономике и финансам Резникова Д.В.
