В рамках реализации корпоративного проекта ПАО "ГМК "Норильский никель" IT.P.14-76 "Внедрение системы корпоративных коммуникаций" приказываю:

1. Начальнику Управления информационных технологий ООО «Норильскникельремонт» (далее УИТ) организовать работу по миграции пользователей Lotus Notes в систему корпоративных коммуникаций на базе MS Exchange и распространению клиента MS Outlook на рабочие места пользователей ННР.
2. Руководителям структурных и внутриструктурных подразделений оказывать содействие сотрудникам УИТ, в рамках процесса миграции.
3.	Контроль исполнения настоящего приказа возложить на заместителя Генерального директора Общества по экономике и финансам.
