Директору департамента информационных технологий ПАО "ГМК "Норильский никель"
А.Ю. Малютину

О потребности в ITSM-системе

Уважаемый Андрей Юрьевич!

В декабре 2015 года в ООО "Норильскникельремонт", одновременно с созданием централизованного ИТ-подразделения - Управления ИТ (УИТ) - началось внедрение процессного подхода к управлению ИТ на базе стандартов ITSM. Для поддержки целевых процессов Управления ИТ предполагалось внедрение специализированной платформа управления процессами - ITSM-система. Вопрос о приобретении ITSM-системы для управления ИТ-процессами ННР поднимался в 2014 г. в процессе бюджетной сессии 2015 г., но был отклонён В.С. Аристовым, по причине уже запланированного тогда создания единой централизованной службы поддержки пользователей ПАО "ГМК "Норильский никель". Поскольку необходимость в подобной системе не исчезла, в октябре 2015 г. мы запланировали приобретение значительно более дешёвой ITSM-системы, от компании Terrasoft (письмо "О согласовании закупки" №ННР-01/5625 от 01.10.2015). Эта закупка также была отклонена, взамен нам предложили выступить пилотной зоной внедрения ITSM-системы ServiceNow. В декабре 2015 года, ННР сообщило о готовности выступить в качестве пилотной зоны проекта внедрения системы поддержки пользователей на платформе ServiceNow (письмо "О платформе поддержки пользователей" №ННР-01/6962 от 07.12.2015).

С целью определения возможностей системы по поддержке процессов УИТ и масштабированию на другие сервисы и компании с января 2016 года службой поддержки ННР использовался экземпляр системы ServiceNow предоставленный ООО «ИТ-ГРАД». Данный экземпляр расположен на ИТ-инфраструктуре ООО «ИТ-ГРАД».
В течение 2016 года была сформирована и реализована в системе процессная модель УИТ, накоплена статистика по работе ИТ-подразделений ННР.  В настоящий момент в системе храниться история по работе УИТ за 2016 год включающая обработку ~ 9000 инцидентов, проблем, запросов на изменение.


Поскольку в настоящий момент уже реализуется проект внедрения ITSM-системы на платформе ServiceNow в рамках создания НН-ОЦО, прошу Вас рассмотреть вопрос о включении ННР в границы проекта внедрения этой системы с переносом данных ННР за 2016 г. в централизованный экземпляр системы НН-ОЦО.

В случае положительного решения, прошу Вас поручить ответственным лицам подготовить информацию о стоимости услуг по включению ННР в границы проекта по внедрению ITSM-системы НН-ОЦО и переносу наработанной базы из экземпляра системы ННР и направить эту информацию в мой адрес.
По результатам бюджетной оценки ННР готово осуществлять финансирования этих услуг в своём бюджете.
